[El viento sabe mi afecto]
♪Me enamoré un día cualquiera
en un encuentro efímero♪
♪Guiándome por mi instinto♪
♪Misma razón oculta algo especial♪
♪Durante la sesión de electrocución♪
♪Empecé a dudar de mis ojos♪
♪Me has hecho ceder de esta manera♪
♪Estás cansada de este mundo♪
♪Lo conectaré uno a uno en una línea♪
♪¿Cómo es que he tenido la suerte♪
♪De poder aconsejarte sobre
tu amargo amor?♪
♪Sin embargo descubro♪
♪En mis manos hay amor que no soltaré♪
♪Desde dos puntos de vista
hasta ver el mundo♪
♪Tu aparición oportuna♪
♪Permitió al borde♪
♪Terminar esta etapa de errancia♪
♪La luz familiar volverá
a caer en el corazón♪
♪Desde donde empezó♪
[El viento sabe mi afecto]
[Episodio 16]
[Sun Cheng]
Habla.
(Director General Fu,)
(adivine qué pasó.)
(Su hermanito salió.)
(Es realmente increíble.)
¿Sabes por qué?
(Fue por esa doctora.)
Sigue vigilando.
(De acuerdo.)
¡Zhizhi, aquí!
Un regalo de boda.
Gracias.
¿Qué es lo que pasa?
No quisiste decírmelo por teléfono.
Me dio mucha ansiedad.
La vi.
¿A quién?
A Zhu Jiu.
La que le gusta a Yunshen.
¿Zhu Jiu?
¿Te refieres a la Dra. Zhu?
¿La conoces?
Sí.
La vi cuando estábamos en el País M.
En aquel entonces,
noté que Yunshen
la trataba de forma especial.
Zhizhi,
yo quería contártelo,
pero no sabía por dónde empezar.
Además, al poco de volver al país
le pasó eso a Fu Yunshen.
Pensé que ellos no habían tenido relación.
No pasa nada, Ruanruan.
No te culpo.
Ruanruan.
Quiero rendirme.
¿Quieres renunciar a Fu Yunshen?
Solía pensar
que si me esforzaba un poco más
y era un poco más valiente,
el resultado sería diferente.
Pero, Ruanruan,
me di cuenta
de que el resultado parece ser el mismo.
Pero ya pasaron tantos años
y por Fu Yunshen
incluso cambiaste
la música por la medicina.
¿Te conformas?
No me arrepiento de estudiar medicina.
En realidad,
no me conformo
y me cuesta hacerlo.
Pero, Ruanruan,
tengo miedo.
Tengo miedo de que, si sigo así,
me convierta
en la clase de persona
que hasta yo detesto.
Zhizhi,
eres muy buena.
Eres buenísima,
la mejor del mundo.
No importa lo que decidas,
yo estaré a tu lado.
Un poco más arriba.
El lado izquierdo,
el izquierdo está torcido.
Ya casi está.
¿Está bien?
¡Abuelo!
¿Cree que lo escribí bien?
Muy bien.
- Pues le escribiré algunas más.
- Bien.
Chévere.
[Buena fortuna]
[Buena suerte]
¿Y este?
- Pégalo acá.
- Este…
¿Le parece bien pegarlo aquí, abuelo?
Sí, acá está bien.
¡Fu Yunshen!
Apúrate,
ya me duele el brazo.
Okey.
¡Apúrate!
Ya voy.
Esta silla va un poco lenta hoy.
Bien, toma.
[Suerte y prosperidad]
¿Está bien así?
Suerte y prosperidad.
Chévere.
Okey.
Despacio.
¿Por qué no pegaste ninguna acá?
Me estás explotando.
Voy a tomarme un descanso.
Hoy es nuestro primer Año Nuevo juntos.
Sí.
¿Extrañas a tu abuela?
Me lo notaste.
Sí que extraño un poco a la abuela.
Todos los años, yo volvía
por Año Nuevo,
porque no quería que lo pasara sola.
Pero tranquilo,
hoy la llamé por teléfono.
Sonaba contenta.
O quizá era para no preocuparme.
Me dijo que lo pasaría con viejos amigos.
Eso está bien.
¿Cómo está tu abuelo?
¿Está bien de salud?
Mi abuelo también está bastante bien.
Tiene a mi hermano y a Ruanruan,
y mi madre también cuida de él.
No se sentirá solo.
Llevan mucho tiempo sin hablar.
No sé
cómo puedo enfrentar al abuelo.
No quiero disgustarle,
tampoco tengo ánimo
para consolarlo.
Pero Linda
los mantendrá informados de mi estado.
Así es.
Pero seguro que el abuelo te extraña.
Quizá oír tu voz
ya sea una forma de consuelo.
[Éxito para la persona,
para su familia y para su trabajo.]
Iré a abrir la puerta.
Luego pegaré las coplas.
Pórtate bien.
Aquí viene.
¡Quema!
Sin mí, no podrían comer algo tan rico.
¿Quema mucho?
Me quemé las manos.
Te las soplaré.
Por favor, un respeto al sujetavelas,
¿de acuerdo?
Zhu Jiu,
¿es eso una pasta negra de sésamo?
¿No te dije que practicaras
tus habilidades de cocina?
Yunshen,
cómete este cuenco.
No hace falta.
Me gusta comer el tangyuan más hervido.
No suelo hacer mucho ejercicio.
Así es más rápido de digerir.
Este no se rompió.
Éste también está muy bien.
¿Y si comes tú primero?
Come.
No puedo seguir comiendo.
¿Por qué vine acá?
Es Año Nuevo, no San Valentín.
Vámonos.
Wutong, vamos.
Nosotros nos vamos.
¿Qué dices tanto si es solo una cena?
Sé más amable.
Ya está puesta la comida
y el pescado en el centro.
¡Abundancia año tras año!
¿Ya está lista la comida?
Sí.
¿Y el abuelo?
¿Qué le pasa?
¿No estaba bien recién?
Extraña a Yunshen.
Ve a animar a tu abuelo.
Abuelo.
Es Año Nuevo. ¿Qué está haciendo?
Si extraña a Yunshen, llámelo.
Si lo llamo,
me cuelga
o no contesta.
Volver a llamarlo sería perder el orgullo.
- ¡Vaya!
- ¡Papá!
Este…
Yunshen y usted están muy unidos, ¿no?
Si no contacta con nosotros,
seguro que es porque no quiere
que veamos su lado más vulnerable.
¡Debería llamarme por Año Nuevo!
¿No crees que si me muero,
él se va a arrepentir, cierto?
Papá.
¿Qué dice?
Eso.
Lo llamaré yo.
No. No lo llames.
¡Vaya!
Se conectó.
No contestó.
Claro.
Ya lo sabía yo.
Ya está, papá, vámonos.
Cenemos por Nochevieja.
No. Yo no ceno.
¡Vamos!
Cenen ustedes.
¡Abuelo!
Es Yunshen.
A ver, dámelo.
Hijo,
¿cómo estás?
¿Todo bien por allá?
Te extraño muchísimo.
Mírate, hasta adelgazaste.
- ¿Cómo…?
- Dámelo.
Váyanse.
(Se te ve con energía, muchacho.)
(¿Te acostumbraste?)
Ya estoy acostumbrado, abuelo.
No se preocupe.
¿Cómo está su salud?
¿Está bien?
Fatal.
No puedo comer ni dormir.
Fu Yunshen,
el abuelo te extraña tanto
que le dio un berrinche.
Ni siquiera quiere comer.
Apúrate a disculparte.
Mi abuelo que es tan joven y apuesto,
¿por qué se enoja tan fácilmente?
Abuelo,
¿y si le doy una sorpresa?
Bien,
le presentaré
a su futura nieta política.
Zhu Jiu, mi novia.
Hola, abuelo.
Señora.
Ruanruan.
(Hola, Srta. Zhu.)
Charlen ustedes.
(Yunshen,)
(¿qué es lo que te pasa?)
(¿Cómo es que no nos hablaste
de algo tan importante?)
(Eres un insensible.)
No. Déjame hablar a mí.
No, papá.
Yo hablo con él.
Ustedes vayan a preparar la cena.
Ya está.
Vámonos.
Ruanruan,
¿sabías algo de la novia de Yunshen?
No lo sabía.
Ten paciencia.
Cuando acabe el abuelo, le preguntas.
Yo voy a ayudar.
Yunshen,
tener pareja no es cosa de poco.
(Tranquilo, abuelo.)
(Yo estoy muy bien. Míreme.)
(¿Y dónde está mi hermano?)
Recién fue al baño.
Iré a buscarlo.
(No hace falta, abuelo).
(Charlaré con usted un rato.)
De acuerdo.
¿Cómo está el tiempo por allá?
(Hace muy bueno.)
¿Ah, sí?
(¿Cómo está por Shanghai?)
Aquí también hace bueno.
Qué chévere.
(Pues cuide su salud, abuelo.)
De acuerdo.
Gira la cara.
¿Qué haces?
Ven acá.
¡Qué lindo!
¡Qué hermoso!
¿De verdad?
Mira.
Ya que estoy tan lindo,
en el futuro
debemos tener una hija.
Así ella
salvará a su papá
del acoso de su mamá.
Pues recházalo tú.
Si no te gusta, no te lo pongas.
No me disgusta.
¿No se te pasa otra cosa
por la cabeza día tras día?
Zhu Jiu,
cuando me recupere,
también te sacaré a tener una cita.
Vayamos a un restaurante a cenar,
a ver una peli,
a hacer senderismo.
No podrás seguir como ahora,
metida en casa haciéndome compañía.
Por lo que dice Leo,
a ustedes, los que estudian en el
exterior, les importa mucho el Año Nuevo.
¿Quieres salir a juntarte con ellos?
Claro que no quiero.
Yo quiero quedarme aquí contigo.
No me gusta unirme a la diversión.
Cuando era niña,
mi abuela me compraba
fuegos artificiales en Nochevieja,
¿sabes?
Una bengala de esas.
¿Jugaste con alguna?
No.
Mi abuelo solo me compraba
fuegos artificiales de los grandes.
Fu Yunshen,
¿estás alardeando de tu riqueza?
Te mentí.
De niño,
jugaba con ellas con mi hermano.
Pero solía ser malo
y asustarlo.
Realmente te envidio
por tener un hermano.
Yo antes siempre estaba sola.
Zhu Jiu.
Cierra los ojos.
¿Por qué?
Ciérralos.
Te haré un truco de magia.
Bien.
Confiaré en ti por una vez.
Pero no me hagas nada malo.
No lo haré. Ciérralos bien.
¿Cuándo aprendiste magia?
¿Cuándo compraste esto?
Era lo que yo más deseaba de niña.
Otro más.
De acuerdo.
- Yo quiero dos, ¿sí?
- Toma.
Toma uno tú también.
Bien.
No sabía que fueras tan romántico.
Yunshen.
¿Sabías que es muy efectivo
pedirles un deseo
a estas bengalas?
Si me pides el deseo a mí,
puede que se haga realidad
un poco más rápido.
Bien.
Entonces les pido mi deseo
a ti y a la bengala.
Deseo que nuestro Yunshen
esté siempre sano y salvo
y con buena salud.
Entendido.
A partir de ahora,
veré entrar cada año nuevo contigo.
Contigo de un año a otro.
Entonces los veinte,
los treinta,
los cuarenta,
los cincuenta,
los sesenta, setenta, ochenta y noventa
los pasaremos juntos.
Bien.
Por el meñique.
Si alguno no lo cumple, será un apestoso
escarabajo estercolero.
Queda prometido.
Nada de retractarse.
♪Envuelto en vulnerabilidad♪
♪Te mordiste el labio,
me diste la espalda♪
♪Derribaste el muro sur♪
♪Enciendes otra puesta de sol♪
Seis,
cinco,
cuatro,
tres,
dos,
uno.
♪Estés donde estés♪
♪Estoy contigo♪
Feliz Año Nuevo,
Zhu Jiu.
Yunshen.
♪No viertas tu lluvia solo♪
♪Si hay un si más♪
♪Para quien la luna ha brillado,
brillará siempre♪
♪La honestidad es divertida♪
¿Tienes algo que decirme?
¿Cómo sabes que tengo algo que decirte?
Dime.
¿Trabajarás horas extras hoy?
Tengamos hoy una cita.
Mira,
hubo mucho que hacer en la galería
antes del Año Nuevo.
Yo estuve haciendo horas extras.
Tú estuviste de viajes de trabajo.
Nos costó tener vacaciones, ¿verdad?
Y tuvimos que volver de visita
a casa de ambos padres.
Hace mucho que no estamos los dos solos.
Como hombre casado y con esposa,
¿no te da pena tener que estar trabajando
desde temprano hasta tarde?
Toma.
Según lo que dices,
da mucha pena.
Pues tengamos una cita hoy.
Quiero ver vestidos de novia.
Bien.
¿De verdad?
Entonces iré ya a cambiarme.
Mueve mi horario a por la noche.
Despertaste.
¿Cómo estás?
¿Te duele?
Te adelgazaste.
¿Cómo voy a adelgazarme en un día?
¿Entonces te adelgazas en dos días?
¿Puedes sentir las piernas?
No.
¿Y así?
Tampoco.
No debería ser así.
Deberías sentirlas después de operarte.
¡Qué dolor!
Lo siento.
Me duele.
Fu Yunshen, me mentiste otra vez.
Dra. Zhu,
soy un paciente.
Voy a necesitar unos pocos cuidados.
Enhorabuena.
Por fin sabes que te duele.
¿Se ve bonito?
Sí.
Hola, James.
¿Salieron ya los resultados del análisis
de esa empresa de Singapur?
Iré a probarme el siguiente.
Bien.
De acuerdo.
Esto tiene que ir lo más rápido posible.
¡Xizhou!
¿Qué te parece este?
Muy bonito.
Este asunto…
¿Cuál es el contenido del contrato
que hay que ejecutar lo antes posible?
De acuerdo.
Reúne toda la información.
También está bien.
Está muy bien.
De acuerdo.
Cuelgo ya.
No tienes opinión,
solo dices que está bien o se ve bien.
¿No significa todo eso lo mismo?
Ya me probé muchos.
Si a ti te gusta, decide tú.
Si no te parece bien, cómpralos todos.
Debo tomar esta llamada.
¿Hola? Dime.
(Luo Jiang firmó
el contrato de Singapur sin permiso.)
(Las condiciones son
las mismas que tú rechazaste.)
¿Y dónde está él ahora?
(En la empresa.)
Guárdame el contrato.
(Sí, sin problema.)
Resérvame
un vuelo a Singapur de inmediato.
Enseguida.
(Bien, no te preocupes.)
¡Ruanruan!
Hola.
¿Dónde está mi esposa?
Dijo que no quería
molestarle mientras trabaja,
así que se fue.
Gracias.
De nada.
¡Qué enojo!
¿De verdad dejaste a Fu Xizhou
en la tienda de vestidos de novia
y te escabulliste?
Sí.
No está mal, Gu Ruanruan.
Estás progresando.
¿De qué lado estás tú?
Me tratan mal y tú te alegras tanto.
Creo de verdad
que esto lo hiciste excelente.
Aunque,
¿no habías elegido ya tu vestido de novia?
¿Qué…?
Se suponía que estaba elegido,
pero fui paseando
y vi otros vestidos hermosos.
No es el vestido lo que me importa, ¿sí?
Solo quiero que pase más tiempo conmigo.
El matrimonio es cosa de ambos.
Quiero que se involucre
en dar cada paso conmigo.
Y al final
estuvo al teléfono de principio a fin.
¿Por qué debería ser su esposa?
Yo debería ser el celular
que lleva en la mano,
así podría hablar conmigo todos los días.
Zhou Zhizhi,
si te sigues riendo,
dejo de hablar contigo.
No me río. Ya no me río.
Ruanruan,
si de verdad querías
que Fu Xizhou pasara tiempo contigo,
no debiste elegir ir de compras.
A pocos hombres les gusta ir de compras,
sobre todo para las fotos de boda.
Sienten
que parecen un accesorio.
Yo creo que
Fu Xizhou es directo e insensible,
si puede ir de compras contigo,
eso significa que le importas.
¿No sería mejor no ir de compras?
Él pensó que estabas indecisa
y te gustaban todos.
Por eso dijo que te los compraras todos.
Tú,
para la próxima,
déjale claro lo que quieres.
¿No será mejor?
¿Es así?
Sin duda.
[Xizhou]
Vamos, contesta.
Yo creo
que ya debió darse cuenta de su fallo.
(Ruanruan, ¿dónde estás?)
En casa de Zhizhi.
Pues pídele luego a Zhizhi
que te lleve de vuelta, ¿sí?
Tengo un asunto urgente.
Debo volar a Singapur enseguida.
(Estaré contigo la semana que viene.)
(Haz lo que te apetezca.)
¿Es eso ser consciente de su fallo?
[¡Este es el que mejor te queda!]
Una de cal y otra de arena.
¿A quién le importa?
[Xizhou, no bebas mucho.]
Tras tantos años en el extranjero,
sigo creyendo
que nuestra comida china es la más rica.
No me acostumbro al vino tinto
y los alcoholes extranjeros.
Hoy
bebámonos unas copas.
Celebremos nuestra plácida cooperación.
Lo siento. Director He.
Hoy no me siento bien del estómago.
Beberé con usted
la próxima vez que venga a Shanghai.
¿Me faltas al respeto
o es que no quieres
una plácida cooperación?
¿Cómo iba a ser eso?
Estoy deseando cooperar con usted.
Por eso volé hasta aquí
para discutir con usted el contrato.
¿Qué contrato?
¿No lo firmamos recién?
No quedé muy satisfecho
con el último que firmamos.
Me gustaría discutir
un nuevo contrato con usted.
[Contrato de suministro de medicamentos]
¿Me estás gastando una broma?
En los negocios
nunca hago bromas.
Esto es extraño.
En los años que llevo en el negocio
es la primera vez
que me encuentro algo tan extraño.
Su empresa tiene problemas
en la cadena de financiación.
Desde hace varios meses, ¿verdad?
El Director He quiere reducir costes
y alargar los plazos de pago.
Solo quiere tomar prestado
el pedido de Lingtian
para aliviar la presión financiera.
Pero, según la situación actual
de su empresa,
me temo que es
ir a los síntomas y no a la raíz.
¿Qué es lo que tratas de decir?
Estoy cenando
con el Director He de Jinghui.
Él quiere hablar contigo.
James de Inversiones Hongshi.
¿No querías siempre conocerle?
[James]
James.
Vengo a ver a mi novia.
Sí, ¿cómo se llama?
Vamos.
Camina despacio.
Con cuidado.
Despacito.
Okey.
Suficiente.
Lo dejamos por hoy.
¿Okay?
Estoy bien.
Sigamos.
Probemos una vez más.
Okey.
Estoy bien.
Ten cuidado.
De verdad no puede más.
Dejémoslo aquí por hoy.
Bien, tomémonoslo con calma.
Vamos.
Con cuidado.
- Sin prisa.
- Gracias.
Vamos.
Sr. Fu,
hoy lo hiciste muy bien.
Un vaso de agua como premio.
Gracias.
Lo más difícil siempre es empezar.
Trátalo como un niño aprendiendo a andar.
Te contaré un secreto.
Yo no aprendí a andar hasta los dos años.
¿Qué? ¿Hasta los dos años?
¿Tan tarde?
En aquel entonces,
mi abuela pensó
que tendría algún problema de salud.
No sabía
que mi salud estaba perfecta
y solo era un poco tonta.
El problema era en la cabeza, ¿no?
No eres tonta.
Eres un talento.
¿Qué talento voy a ser?
Lo pasé muy mal cuando estudiaba.
Mi objetivo número uno desde niña
era el alma mater de mis padres,
la Facultad de Medicina
de la Universidad de Heidelberg.
Aspirabas alto.
Por eso,
debía ir
a una muy buena universidad china,
para poder optar a la solicitud.
En la secundaria
estaba casi siempre estudiando duro.
No tenía tiempo extraescolar.
¿No suena aburrido?
A mí me parece muy bien.
Es que te encanta
dejar volar la imaginación.
- Suéltame.
- No.
Suéltame.
Okey.
En el último año de secundaria
tuve muy mala suerte.
Me entró fiebre
justo antes de los exámenes.
No tuve otra opción
que ir a ponerme una inyección,
pero la inyección me daba mucho sueño.
Tomé mucho café.
La abuela se sentía mal por mí.
Ella me dijo:
"de todos modos, eres muy joven.
Incluso si no entras,
no pasa nada por que repitas curso."
Pero por lo que dijo Leo,
te saltaste un curso en la universidad.
Así que por detrás eras tan trabajadora.
¿Cómo puede haber
tantos genios en este mundo?
Para la mayoría de la gente, es fruto
de su trabajo duro y honrado.
Lo que pagas por un lado,
lo recibes por otro.
¿Tú qué crees?
Eso es verdad.
Yunshen,
lo siento.
La estás pasando tan mal
y yo no te ayudo en absoluto.
No la estoy pasando nada mal.
Mentiroso.
De verdad.
Mientras te tenga a ti a mi lado,
nada es insoportable.
Sr. Fu,
se te dan tan bien las palabras dulces
que debías tener muchas novias, ¿no?
Pues la Dra. Zhu está tan alerta,
que la deben haber engañado antes, ¿no?
Es broma.
Nadie se atrevería a engañarme.
Tú tampoco.
¡Qué dolor!
No es que no me atreva.
Es que no quiero.
Yo tampoco te engañaré.
Zhu Jiu,
en este mundo,
para mí
tú eres única
y también la mejor respuesta
en mi corazón.
La operación fue un éxito.
El seguimiento también está siendo bueno.
Pero, ¿por qué aún no hay
mejoras con la rehabilitación?
Es verdad que la recuperación del Sr. Fu
está siendo más lenta de lo esperado.
Si en tres meses aún no vemos
una recuperación
clínica o fisiológica significativa,
tendremos que realizar
una cirugía exploratoria.
En la recuperación de un paciente,
además del aspecto físico,
también es necesario
un trabajo psicológico
que requiere acción
y una actitud positiva
para conseguir mejores resultados.
Pero…
Y lo mismo para sus familiares.
Gracias.
Que tenga un buen día.
♪Te veo en la esquina♪
♪Envuelto en vulnerabilidad♪
♪Te mordiste el labio,
me diste la espalda♪
♪Derribaste el muro sur♪
♪Enciendes otra puesta de sol♪
♪El amor es como un rompecabezas
de fin de siglo♪
♪Casi me engaña♪
♪Estés donde estés♪
♪Estoy contigo♪
♪No importa lo mal que esté el mundo,
todo se acaba con un beso♪
♪Si hay alguna posibilidad
de que no me sienta solo♪
♪No viertas tu lluvia solo♪
♪Si hay un si más♪
♪Para quien la luna ha brillado,
brillará siempre♪
♪La honestidad es divertida♪
♪Nunca pensé que♪
♪Pudieras sentir lo que yo siento♪
♪Puedes sentir mis heridas♪
♪No hay razón para que esos vientos
sin sentido soplen a través de mí♪
♪Duele aunque no me quieras♪
♪Estés donde estés♪
♪Estoy contigo♪
♪¿Por qué pasar y fallar?♪
♪Los que han aprendido a desenamorarse,
han aprendido a retirarse y liberarse♪
♪Todo lo que quiero es
el fuego en tu corazón♪